# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - Документо-ориентированная
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Сетевая или графовая
- Генеалогические деревья - Иерархическая
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниче нным временем жизни для движка аутенфикации - Ключ-значение
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Реляционная

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - Доступность
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - Устойчивость к разделению
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - Согласованность

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - Latency
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - Availability
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - Consistency 

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

В чистом виде нет, такак противоречат друг другу, но иногда совмещаются не в чистом виде, например MongoDB.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Redis

Так данные хранятся в ОП, есть риск потери данных, сложности при работе с большими объемами данных. Так тут используется Pub/Sub, но нет реализации очереди сообщений.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
