
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Аппаратная виртуализация - работает на аппаратном уровне. Гипервизор является ОС хоста. ВМ полностью изолированы друг от друга и используют собственные ядра ОС.
Паравиртуализация - имеет прослойку в виде ОС на которой работате гипервизор. Гостевая ОС использует только выделенные ей ресурсы. Гипервизор модифицирует ядро гостевой ВМ для разделения доступа к аппаратным средствам физического сервера.
Виртуализация на основе ОС - Используются все ресурсы хостовой ОС. Контейнеры разделяют ядро системы. Зависимость ОС контейнера от ОС хоста.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Физический сервер - паравитуализация и виртуализация уровня ОС является дополнительный прослойкой и добавляет риск отказа БД
- Различные web-приложения.
Если приложения однотипны, используют одни и те же наборы языков программирования, то виртуализация уровня ОС, иначе - паравиртуализация.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Паравиртуализация
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Физический сервер

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Hyper-V, преимущественно Windows based инфраструктура, встроенное резервное копирование. Резервное копирование на Vmware существенно дороже.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
KVM или Proxmox
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Windows Hyper-V Server, максимальная совместимость.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Любой IaaS, высокая степень автоматизации.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы и недостатки:

1. сложность администрирования
2. большие финансовые затраты при использовании платного ПО виртуализации

Для минимизации этих проблем необходимо развивать более широкие компетенции, стараться использовать Open Source.

Гетерогенная среда иногда необходимо, например при использовании аппаратной виртуализации и виртуализация уровня ОС. Аппаратную использовать при запуске ВМ различных
ОС, а при виртуализации уровня ОС использовать контейнерезацию.
