# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя

Поиск и завершение операции, выполняющейся более 3 минут:

```
db.currentOp().inprog.forEach(
 function(op) {
 if(op.secs_running > 5) db.killOp(op["opid"]);
  }
)
```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

maxTimeMS() - ограничениtевыполнения операции.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Задержка генерируемая expires. Алгоритм является адаптивным и будет зацикливаться, если он обнаружит, что более 25% ключей уже истекли в наборе выборочных ключей. Если в базе данных есть много ключей, срок действия которых истекает в одну и ту же секунду, и они составляют не менее 25% от текущей совокупности ключей с истекшим сроком действия, Redis может заблокировать их, чтобы получить процент ключей, срок действия которых уже истек, ниже 25%.

Задержка из-за AOF и дискового ввода-вывода. Источником задержки могут быть вызовы write(2) и fdatasync(2). Например, write(2) может блокировать как при выполнении общесистемной синхронизации, так и при заполнении выходных буферов, и ядру требуется очистить диск, чтобы принять новые записи.
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Это возникает когда миллионы строк отправляются как часть одного или нескольких запросов. Необходимо увеличить net_read_timeout по умолчанию.


## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Заканчивается оперативная память. Из-за этого oom-killer завершает процесс Postgress.

Как бы вы решили данную проблему?

Тонко настроить конфигурацию Postgres, исключить завершение процессов Postgres OOM-Killer.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
